from docx import Document
from docx.shared import Pt

# Crear un nuevo documento
doc = Document()

# Título del informe
doc.add_heading('Informe de Auditoría de Sistemas', 0)

# Universidad y detalles del curso
doc.add_heading('Universidad Católica de Santiago de Guayaquil', level=1)
doc.add_heading('Facultad de Economía y Empresa', level=2)
doc.add_heading('Carrera de Contabilidad y Auditoría', level=2)
doc.add_heading('Auditoría de Sistemas y Bases de Datos', level=2)

# Integrantes
doc.add_heading('Integrantes:', level=2)
doc.add_paragraph('Eras Camacho Elena Abigail')
doc.add_paragraph('Liger Segovia Yasmellyn Mikaela')
doc.add_paragraph('Vásconez Barzola Yenny Magdalena')

# Profesor
doc.add_heading('Profesor:', level=2)
doc.add_paragraph('Ing. Said Diez Farhat PhD.')

# Fecha
doc.add_heading('Fecha:', level=2)
doc.add_paragraph('Guayaquil, 18 de julio del 2024')

# Evaluación del Departamento de Sistemas
doc.add_heading('Evaluación del Departamento de Sistemas', level=1)

# Gestión de Acceso
doc.add_heading('1. Gestión de Acceso', level=2)
access_management = [
    ('¿Se revisan regularmente los derechos de acceso de los usuarios?', 1, 'No se realizan revisiones de los derechos de acceso de los usuarios.'),
    ('¿Existen políticas y procedimientos documentados para la gestión de acceso a la información?', 2, 'Existen algunas políticas y procedimientos, pero están desactualizados o son incompletos.'),
    ('¿Se revisan y actualizan regularmente las autorizaciones de acceso de los usuarios?', 3, 'Las autorizaciones se revisan y actualizan regularmente para la mayoría de los usuarios.'),
    ('¿Se implementa la autenticación multifactorial para el acceso a sistemas críticos?', 4, 'La autenticación multifactorial se utiliza en todos los sistemas críticos.')
]

for aspecto, calificacion, razon in access_management:
    doc.add_heading(aspecto, level=3)
    doc.add_paragraph(f'Calificación: {calificacion}')
    doc.add_paragraph(f'Razón: {razon}')

# Seguridad Física y Ambiental
doc.add_heading('2. Seguridad Física y Ambiental', level=2)
physical_security = [
    ('¿Se han identificado y protegido físicamente todas las áreas que contienen información sensible?', 3, 'La mayoría de las áreas con información sensible están identificadas y protegidas.'),
    ('¿Existen controles para proteger contra desastres naturales (incendios, inundaciones, etc.)?', 4, 'Existen controles robustos y planes de protección documentados y actualizados.'),
    ('¿Se implementan medidas de control de acceso físico como tarjetas de acceso o sistemas biométricos?', 3, 'Se utilizan medidas de control de acceso físico en la mayoría de las áreas sensibles.'),
    ('¿Se monitorean y registran los accesos físicos a las áreas restringidas?', 4, 'Todos los accesos físicos a las áreas restringidas se monitorean y registran.')
]

for aspecto, calificacion, razon in physical_security:
    doc.add_heading(aspecto, level=3)
    doc.add_paragraph(f'Calificación: {calificacion}')
    doc.add_paragraph(f'Razón: {razon}')

# Gestión de Comunicaciones y Operaciones
doc.add_heading('3. Gestión de Comunicaciones y Operaciones', level=2)
communications_management = [
    ('¿Existen políticas documentadas para la gestión de comunicaciones y operaciones?', 2, 'Existen políticas, pero están desactualizadas o son incompletas.'),
    ('¿Se realizan copias de seguridad regulares de la información crítica?', 3, 'Se realizan copias de seguridad regularmente, pero no están bien documentadas.'),
    ('¿Se han implementado controles para proteger la información durante la transmisión?', 4, 'Existen controles robustos para proteger la información durante la transmisión.'),
    ('¿Se monitorizan y registran las actividades operacionales para detectar y prevenir actividades no autorizadas?', 4, 'Todas las actividades operacionales se monitorizan y registran.')
]

for aspecto, calificacion, razon in communications_management:
    doc.add_heading(aspecto, level=3)
    doc.add_paragraph(f'Calificación: {calificacion}')
    doc.add_paragraph(f'Razón: {razon}')

# Control de Acceso a la Información
doc.add_heading('4. Control de Acceso a la Información', level=2)
access_control = [
    ('¿Se aplican controles de acceso basados en roles para limitar el acceso a la información?', 4, 'Todos los accesos están controlados por roles.'),
    ('¿Se implementan políticas de contraseñas seguras (longitud, complejidad, expiración)?', 4, 'Existen políticas estrictas de contraseñas que se aplican consistentemente.'),
    ('¿Se auditan regularmente los accesos a la información y sistemas para detectar accesos no autorizados?', 4, 'Todos los accesos se auditan regularmente.'),
    ('¿Se utilizan herramientas de cifrado para proteger la información almacenada y en tránsito?', 3, 'El cifrado se utiliza en la mayoría de las áreas críticas.')
]

for aspecto, calificacion, razon in access_control:
    doc.add_heading(aspecto, level=3)
    doc.add_paragraph(f'Calificación: {calificacion}')
    doc.add_paragraph(f'Razón: {razon}')

# Gestión de Incidentes de Seguridad de la Información
doc.add_heading('5. Gestión de Incidentes de Seguridad de la Información', level=2)
incident_management = [
    ('¿Existe un procedimiento documentado para la gestión de incidentes de seguridad de la información?', 4, 'Existen procedimientos bien documentados y actualizados para la gestión de incidentes.'),
    ('¿Se lleva a cabo una formación regular para que el personal reconozca y reporte incidentes de seguridad?', 3, 'La mayoría del personal recibe formación regular sobre seguridad de la información.'),
    ('¿Se registran y analizan todos los incidentes de seguridad para identificar causas y prevenir recurrencias?', 4, 'Todos los incidentes de seguridad se registran y analizan.'),
    ('¿Se evalúan y mejoran continuamente los procedimientos de respuesta a incidentes?', 3, 'Los procedimientos se evalúan y mejoran ocasionalmente.')
]

for aspecto, calificacion, razon in incident_management:
    doc.add_heading(aspecto, level=3)
    doc.add_paragraph(f'Calificación: {calificacion}')
    doc.add_paragraph(f'Razón: {razon}')

# Conclusiones
doc.add_heading('Conclusiones', level=1)
doc.add_paragraph(
    'El Departamento de Sistemas de la organización evaluada presenta una gestión de acceso y una seguridad física y ambiental que requieren mejoras significativas. '
    'Las políticas y procedimientos, aunque presentes en algunas áreas, necesitan ser actualizados y aplicados de manera consistente. Las copias de seguridad y el '
    'cifrado de la información deben ser mejor documentados y controlados. La gestión de incidentes de seguridad muestra una estructura adecuada, pero necesita una '
    'mejora continua y sistemática.'
)

# Recomendaciones
doc.add_heading('Recomendaciones', level=1)
doc.add_paragraph('1. Gestión de Acceso: Implementar revisiones periódicas y documentadas de los derechos de acceso de los usuarios.')
doc.add_paragraph('2. Políticas y Procedimientos: Actualizar y documentar todas las políticas y procedimientos relacionados con la seguridad de la información.')
doc.add_paragraph('3. Copias de Seguridad y Cifrado: Establecer un sistema de copias de seguridad y cifrado bien documentado y verificado regularmente.')
doc.add_paragraph('4. Formación del Personal: Aumentar la frecuencia y cobertura de la formación en seguridad de la información para todo el personal.')
doc.add_paragraph('5. Mejora Continua: Establecer un proceso de mejora continua para la gestión de incidentes de seguridad y otras áreas críticas.')

# Firma del Auditor
doc.add_heading('Firma del Auditor:', level=1)
doc.add_paragraph('_________________________')

# Fecha
doc.add_heading('Fecha:', level=1)
doc.add_paragraph('_________________________')

# Guardar el documento
doc.save('/mnt/data/Informe_de_Auditoria_de_Sistemas.docx')

print("Informe de auditoría generado y guardado como 'Informe_de_Auditoria_de_Sistemas.docx'")
